# GMGN1

많은 트레이더가 GMGN에 대해 알고 있지만 잘못 사용하고 있습니다!

한 번의 거래로 10\~100배를 버는 고래를 따라갈 수 있습니다.

도구를 올바르게 사용하는 방법을 아는 것이 중요합니다.

저의 카피 트레이딩 전략과 자세한 가이드는 다음과 같습니다.

{% embed url="https://x.com/plutos_eth/status/1861747375221494055" %}

1. 사용할 디바이스를 선택하고 웹사이트로 이동합니다.

휴대폰과 컴퓨터를 모두 사용하여 https://gmgn.ai/?ref=aSnAvHP0\&chain=sol 로 이동할 수 있습니다.

제 생각에는 더 많은 양의 정보를 볼 수 있으므로 데스크톱 기기를 사용하는 것이 더 편하지만 휴대폰을 사용하여 성공적으로 거래하는 분들을 많이 알고 있습니다.

2. The more I traded, the more I realized the importance of choosing the right token.

Today we are going to talk about a more risky trading style, so let's go to the 'Meme' tab.

Let's pay attention to Pumpfun and its tokens. If you decide to start trading tokens that have not completed the migration process, you should first of all pay attention to the following things:

• The number of snipers in the token. • How many tokens are in the hands of Dev. • Analysis of suspicious holder activity. • A good community and ticker.

2.  거래를 많이 할수록 올바른 토큰을 선택하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다.

    오늘은 좀 더 위험한 거래 스타일에 대해 이야기 할 것이므로 '밈'탭으로 이동하겠습니다.

    펌프펀과 그 토큰에 주목해 봅시다. 마이그레이션 프로세스가 완료되지 않은 토큰 거래를 시작하기로 결정한 경우 먼저 다음 사항에주의해야합니다:

    * 토큰의 스나이퍼 수입니다.
    * 개발자가 보유한 토큰 수.
    * 의심스러운 보유자 활동 분석.
    * 좋은 커뮤니티와 시세.
    *
3. 모두를 위한 안전한 거래 옵션.

위험이 약간 낮은 전략은 마이그레이션이 완료되고 이미 어느 정도 모멘텀을 얻은 토큰을 거래하는 것입니다.

여기에서는 이전 스레드에서 말씀드린 분석을 사용해야 하는데, 간단히 말해 거래량이 많고, 판매보다 구매가 많으며, 구매 거래 증가율이 좋은 것입니다.



4. 카피 트레이딩의 흥미로운 기능.

최근 사이트에 원하는 트레이더의 매매 동작을 자동으로 복사할 수 있는 새로운 기능이 추가되었습니다.

우리의 임무는 복사하기로 선택한 사람의 불분명한 행동으로 돈을 잃지 않기 위해 올바른 트레이더를 찾는 것입니다.



5. 올바른 트레이더를 선택하는 것은 쉬운 일이 아닙니다.

고래 또는 내부자를 선택하는 방법에 대해 이미 거래에서 자세히 설명했지만 이제 몇 가지 요점을 보여 드리겠습니다:

* 80% 이상의 승률.
* 활성 거래 내역.
* 바닥 또는 과대 광고가 시작되기 전에 토큰을 구매했습니다.

트레이더가 이러한 기준을 충족하면 더 적극적으로 추적할 수 있습니다.



6. 또한 스나이퍼를 피하세요.

그들의 거래 전략은 우리에게 효과가 없으므로 스나이퍼 카피 거래 전략은 자제하는 것이 좋습니다.

과대광고 토큰을 구매한 경험이있는 고품질 트레이더와 내부자에게주의를 기울일 가치가 있습니다. 시장을 분석하기 위해 팔로우할 수 있는 특정 지갑 목록을 만드는 것을 잊지 마세요.

7. 카피 트레이딩을 시작합니다.

지갑을 선택한 후 '카피트레이드' 탭으로 이동합니다.

잔액에 일정량의 솔라누스가 있어야 하며 추적하려는 지갑을 붙여넣어야 합니다. 구매 금액을 설정하고, Anti-MEV 봇, 슬리피지를 활성화하고, 자동 매도 및 매도-매수 구역을 활성화할 수도 있습니다.

문제가 발생하면 카피 트레이딩을 끄는 것을 잊지 마세요.

8. 제 개인적인 경험.

저는 이미 카피 트레이딩에 대한 스레드를 작성했습니다.

매우 흥미로운 것으로 판명되었으며 많은 분들이이 주제에 대한 주요 팁을 얻을 수 있습니다. 나는 거래하는 방법을 아는 좋은 고래를 찾았고 그것으로 돈을 벌 수있었습니다. 원하신다면 읽어보시고 경험을 쌓으실 수 있습니다.

자신만의 전략을 세우고 리스크를 적절히 관리하세요.

카피 트레이딩은 모든 것이 다른 트레이더에게 달려 있기 때문에 100% 수익을 낼 수 있는 기회는 아닙니다.

은행을 올바르게 할당하고 조심하세요.

{% embed url="https://x.com/plutos_eth/status/1858843509437976733" %}
