# Be software architect

## 소프트웨어 아키텍트가 하는 일

* 프로그래밍
* 엔지니어링 관점에서 문제를 정의
* 소프트웨어 시스템을 구현 가능한 작은 조각으로 분해
* 전체 시스템이 일관성 있게 동작하도록 큰 그림을 그림
* 다양한 품질 속성 사이의 균형을 유지
* 기술 부채 관리
* 팀원들의 설계역량 개발

> 아키텍트는 소프트웨어가 언제 어떻게 전달되는지 결정하는 사람입니다. 또한 소프트웨어가 비지니스 목표에 부합하도록 만드는 사람입니다. 코딩은 하지만 알고리즘이나 코드를 짜기보다는 더 크고 많은 것을 설계합니다. 소프트웨어 아키텍트는 여러 가지 역할에 대한 책임을 지면서 동시에 모든 소프트웨어 개발 업무의 중심에 있는 것처럼 보이기도 합니다.

### 엔지니어링 관점에서 문제 정의하기

소프트웨어 아키텍처를 설계하는 일은 인간중심의 설계 철학과 맥을 같이한다.

소프트웨어 아키텍트는 프로덕트 매니져, 프로젝트 매니져, 그리고 모든 이해관계자와 협업하면서 비즈니스 목표와 요구사항을 만들어 간다.

소프트웨어 아키텍트는 기능에 상응하는 품질 속성을 또 하나의 요구사항으로 만드는 일을 한다.

소프트웨어 아키텍쳐가 정해진 방향으로만 갈 수 있도록 제약과 기능을 꾸준히 확인.

### 시스템은 분리하고 책임은 위임하기

아키텍트는 소프트웨어 시스템을 여러 조각으로 나누고 조각마다 품질 속성과 요구사항을 달성하도록 전략을 만든다.

또한 시스템을 작게 나누면 원인을 파악, 테스트,설계가 쉬워진다.

### 큰 그림 그리기

시스템을 기술만을 의미하진 않음

사람, 프로세스, 비즈니스 요구사항 그리고 다양한 기술, 비기술적인 의미가 소프트웨어 시스템에 뒤섞여 있다. 아주 간단한 설계가 광범위한 영향을 줄 수도 있다.

아키텍트는 작은 설계 결정사항이 가져올 미래도 예측하면서 넓은 의미의 시스템 관점도 가져야 한다.

소프트웨어 설계는 이상과 현실 사이에 균형을 찾아가는 꾸준한 과정이므로트레이드 오프를 고려해야한다.

{% hint style="success" %}
트레이드 오프를 생각한다 : 어떤결정이 가장 유리한 선택이 될지 경험과 논리로 따져보아야한다.
{% endhint %}

### 품질 속성의 트레이드 오프를 고려하기

소프트웨어 개발에서는 하나를 포기하면 그 대신 하나를 얻는 상황이 자주 발생

아키텍트는 다양한 트레이드오프를 파악하여 어떤 결정이 더 합리적인지 결정할 수 있어야 한다.

### 기술 부채 관리하기

{% hint style="info" %}
기술 부채: 소프트웨어 시스템의 현재 설계와 소프트웨어가 지속적으로 가치를 창출하기 위해 가져야만 하는 바람직한 설계 사이의 간극
{% endhint %}

노련한 소프트웨어 개발 팀은 기술 부채를 전략적으로 활용해서 빠른 릴리스를 달성하면서도 정기적으로 부채를 갚아서 꾸준히 더 나은 가치를 만들어 냄.

아키텍트는 기술 부채를 시각화하고 이해관계자 모두에게 이를 어떻게 관리해야 하는지 도와주는 일을 ㅎ한다.

### 팀의 아키텍쳐 설계 역량 키우기

아키텍트는 설계 기술과 구조에 대한 개념을 적시에 가르칠 수 있어야 한다.

지식을 전달할 때는 팀원과 함께 설계하고, 이를 가르치기 위한 문서를 만들고, 건설적인 비평을 나눠야 한다. 팀원들을 설계 과정에 참여시켜서 팀의 설계 역량을 끌어올리는 일이 아키텍트로서 할 수 있는 가장 중요한 활동이다.

## 소프트웨어 아키텍쳐란 무엇인가

소프트웨어 아키텍쳐란 한 소프트웨어를 어떻게 구성해야 하는지 그리고 필요한 품질 속성을 어떻게 증진해야 하는지에 대한 중요한 결정들과 다른 소프트웨어와는 구별되는 특징들을 모아놓은 집합이다.

