# The basic of the design thinking

## 디자인 싱킹

> 소프웨어 개발에서 발생하는 문제
>
> 시스템을 개발할 때마다 소프트웨어 아키텍쳐는 언제나 알아낼 예정 `to be discovered` (TBD)인 상태.
>
> 우리가 원하는 아키텍쳐는 저멀리 어딘가에 있고 우리가 알아내 주길 기다리고 있다.
>
> 소프트웨어 시스템을 설계하는 일은 문제를 해결하는 동시에 아직 발견하지 못한 문제를 찾아가는 일.

디자인 싱킹 `Design Thinking` 은 문제 해결의 모든 기준을 인간에 두고, 창의적이고 분석적으로 문제를 풀어나가는 접근법

인간에게 초첨을 두면 설계에 대한 의사결정을 할 때 문제의 본질에 집중할 수 있다. 뿐만 아니라 해결법을 찾을 때마다 소프트웨어를 만드는 목적이 바로 사람들을 돕는 일이라는 점도 일깨워 준다.

### 디자인 싱킹의 네 가지 원칙 (HART)

> 디자인 싱킹은 문제를 해결하려는 과정이라기보다는 문제와 해결책 그리고 이에 영향을 받는 사람들의 관점에 대해 생각하는 방식이라고 할 수 있다.

1. 인간 중심의 원칙 `human rule` : 모든 디자인은 사회적이다.
2. 모호함의 원칙 `ambiguity rule` : 모호함을 유지하라.
3. 재디자인의 원칙 `redisign rule` : 모든 디자인은 다시 디자인한 것이다.
4. 촉각의 원칙 `tangibility rule`  : 손에 잡히는 디자인이 대화를 이끌어낸다.

#### 모든 디자인은 사회적이다.

디자인은 본질적으로 인간중심의 노력이다. 우리는 사람을 위해 소프트웨어를 디자인하며, 사람들과 함께 소프트웨어를 디자인한다. 아키텍쳐에 대한 모든 의사결정은 어떤 식으로든 개인에게 도움을 준다. 설계에 대한 모든 의사결정은 사람이 이해할 수 있어야 하고 다른 사람과 공유할 수 있어야 한다.

* 아키텍트는 모든 이해관계자와 공감대를 형성해야 한다.&#x20;

{% hint style="success" %}
모든 이해관계자 : 사용자, 개발자, 테스터, 매니져 등...
{% endhint %}

소프트웨어를 설계할 때는 여러사람과 협업할 수 밖에 없으므로, 사람을 존중하는 마음가짐으로 의견을 경청하고, 긍정적인 의지를 표하고, 인간중심적인 설계 방법을 활용하며 일을 진행해야 한다.

* 아키텍트는 팀원들과 직접 소통하면서 설계해야 한다.

아키텍트는 팀과 분리된 사람이아니라 팀의 일부.

시스템 설계에 관여하는 모든 사람을 신경 쓸수록 더 나은 설계자이자 커뮤니케이터이자 리더가 될 수 있다.

#### 모호함을 유지하라.

설계를 확정하기 전까지는 당분간 모호하게 놔두는 방법도 쓸 수 있다.

소프트웨어 아키텍쳐의 목적은 품질 속성을 끌어올릴 수 있도록 여러 구조를 정리하는 것이다.

* 최소한의 아키텍쳐
  * 달성해야하는 가장 중요한 품질속성만 제시
  * 가장 중요한 품질 속성을 방해하는 위험 요소는 줄이며
  * 그 외의 의사결정은 하위 설계자에게 위임

최소주의는 책임 있는 범위만큼만 설계에 대한 의사결정을 하겠다는 의미이기도 하다.

모호함을 유지하면 주변 상황이 바뀌더라도 소프트웨어를 제때 공급할 수 있다.

#### 모든 디자인은 재디자인한 것이다.

다시 디자인하다는 의미는 과거의 디자인에서 패턴을 찾고 고찰해 보는 것.

소프트웨어 아키텍쳐를 설계할 때 바닥부터 새롭게 만드는 것보다 현재의 설계를 갈고닦는 데에 더 많은 시간을 쓸 수도 있다. 가장 비효율적인 일 중 하나는 과거에 존재했던 시스템을 무시하는 것.

#### 손에 잡히는 디자인이 대화를 이끌어낸다

아키텍쳐를 손에 잡히게 하는 방법

* 그림을 그리고, 코드를 구현하기.
* 프로토타입을 만들어서 사람들이 품질 속성과 아키텍쳐를 직접 경험할 수 있게 하기.
* 단순한 모델을 만들어서 아키텍쳐의 한 부분을 보여주기.
* 공감할 수 있는 메타포를 만들기.
* 시스템 흐름의 일부를 직접 동작해 보기.

> 인간은 공감함으로써 아이디어를 내면화한다.

## 디자인 마인드셋 장착하기

소프트웨어에서 시스템을 설계할 때는 여러 관점의 <mark style="color:blue;">**디자인 마인드셋**</mark> design mindset 을 가지고 진행한다. 디자인 마인드셋은 세상을 이해하는 방법이며 제때에 알맞은 수준의 디테일을 챙길 수 있게 한다.

4가지 디자인 마인드셋

1. 이해하기 understand
2. 탐색하기 explore
3. 실현하기 make
4. 평가하기 eveluate

각각의 디자인 마인드셋마다 훈련이 필요하다.

아키텍쳐 설계를 위한 마인드셋 선택 >>> 마인드셋에 대한 훈련 방법 선택 >>> 선택한 훈련을 적용해 아키텍쳐의 새로운 부분을 발견 >>> 반복

> 마인드셋 별로 어떤 훈련이 필요한가?

### 문제 이해하기

이해관계자들의 요구사항을 적극적으로 알아내고 문제로 기술하는 방법을 훈련

이해한다는 것은 공감이며 이는 요구사항의 하나이다.&#x20;

문제를 이해하려면?

* &#x20;시스템을 직접다루는 사람과 그사람이 필요로 하는 것을 알아야 한다.
* 이해관계자들이 중요하게 생각하는 비지니스 목표와 품질 속성도 조사해야 한다.&#x20;
* 어떻게 팀을 운영하고 설계할 때 트레이드오프와 우선순위를 결정하는지도 배워야 한다.

### 아이디어 탐색하기

